Món ngon mỗi ngày: Cánh gà nướng cay đậm đà.
Vui miệng mời chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Hôm nay chúng ta sẽ làm món cánh gà nướng cay, một cái tên gọi nghe là thấy quen thuộc nhưng mà chắc chắn sẽ có những cái bí kíp nho nhỏ tạo nên hương vị đặc biệt khác lạ cho món ăn của ngày hôm nay.
Nào chúng ta hãy đến với lại nguyên liệu.
Cánh gà là một nguyên liệu rất là tốt cho sức khỏe và cung cấp protein tốt cho cơ thể.
Đi nào, và đầu tiên cho món ăn ngày hôm nay thì Phước Hưng hướng dẫn cho các bạn chúng ta sơ chế cái phần cánh gà.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì khi mà chúng ta mua cánh gà về thì chúng ta rửa sạch đi, và Phước Hưng sẽ ngâm trong một lít nước, mà trong một lít nước đó chúng ta sẽ cho vào một muỗng canh muối và chúng ta khuấy đều và cho cánh gà vào ngâm khoảng 30 phút.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho quý vị khán giả nhớ đối với món ăn ngày hôm nay, phần cánh gà chúng ta sẽ ngâm qua nước muối để giúp cho cánh gà sạch hơn và dễ thấm vị hơn, và ở đây Phước Hưng cũng đã ngâm cánh gà qua phần muối rồi.
Tiếp theo chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp ướp vào phần cánh gà.
Đầu tiên, Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh ớt sa tế, một muỗng canh mật ong, một muỗng canh nước tương Phù Sĩ, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, một muỗng cà phê bột canh Ajinomoto, một muỗng canh tỏi băm nè và một muỗng canh hành tím băm.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì phần hành tỏi các bạn nên xay nhuyễn ướp vào cánh gà giúp cho gà, giúp cho cánh gà khi nướng sẽ không bị cháy.
Phước Hưng sẽ lần lượt cho phần cánh gà vào và chúng ta sẽ dùng bao tay chúng ta sẽ trộn đều giống như là massage gà vậy đó.
Toàn bộ thịt của con gà đó thì tất cả những cái bộ phận nó sẽ có những cái thành phần về chất đạm cũng như là chất béo khác nhau.
Ví dụ như là ở phần cánh thì theo các nhà nghiên cứu họ cho biết ở phần cánh thì thịt gà sẽ cung cấp khoảng 64% là protein nghĩa là chất đạm, còn lại là 36% là chất béo đó ạ.
Trong khi mà chúng ta đang đợi cái phần lò nướng nóng thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho chúng ta tạo hình cái phần cánh gà.
Dùng giấy bạc nè, quấn cái phần chóp cánh gà lại thì khi nướng sẽ không bị cháy.
Thường khi mà chúng ta chế biến cánh gà thì mình nướng hoặc là mình chiên thì cái phần chớp cánh sẽ là phần mà dễ bị cháy nhất.
Đúng rồi, bây giờ thì chúng ta sẽ chuẩn bị sẵn một cái khay để chúng ta cho phần cánh gà lên và để kỹ lưỡng hơn thì chúng ta lót một lớp giấy bạc bên dưới nữa, giấy bạc bên dưới nữa để cho phần cánh gà không bị cháy cái lớp bên dưới.
Phước Hưng sẽ sắp phần cánh gà lên, chúng ta sẽ thoa lên đây một ít gia vị nữa và bây giờ chúng ta sẽ cho vào lò nướng với nhiệt độ là 180 °C, chúng ta nướng khoảng từ 30 tới 40 phút.
Đến khi cánh gà chín rồi và Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta sẽ làm cái phần nước chấm để chúng ta ăn kèm.
Chúng ta chỉ sử dụng bột canh Ajinomoto và chúng ta vắt một ít tắc vào là chúng ta đã có ngay cái phần nước chấm rất là ngon rồi.
Hưng sẽ cho vào đây là hai muỗng canh bột canh Ajinomoto và bây giờ nhờ Kim Thảo cắt một trái tắc, chúng ta cho vào khi ăn thì chúng ta nặn tắc vào sẽ rất là ngon.
Phần cánh gà cũng đã tới thời gian rồi, Phước Hưng sẽ lấy phần cánh gà ra.
Trời ơi ngon quá!
Cánh gà nướng cay cũng đã xong rồi ạ.
Để có thể xem lại công thức chi tiết của món ăn ngày hôm nay để có thể nấu chuẩn bị giống như là đầu bếp Phước thì chỉ cần là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi quý vị nhé.
Ở đây Phước Hưng cũng đã chuẩn bị sẵn một cái khay để ra cánh gà rất là đẹp luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ lấy cái phần giấy bạc ra nè, nhờ cái phần giấy bạc này mà cái phần chớp cánh gà không bị cháy.
Phước sẽ cho phần cánh gà ra, cho lên đây một ít chanh vàng nè để trang trí thêm cho các món ăn nó sinh động hơn, một ít cà chua bi vậy là bây giờ món cánh gà nướng cay của chúng ta đã hoàn tất rồi.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món salad dầu giấm cũng sẽ rất là tuyệt vời.
Món này thực hiện rất là đơn giản nhưng mà chắc chắn là sẽ thu hút được tất cả các thành viên trong gia đình của chúng ta luôn, hãy thử ngay đi ạ.
Cánh gà bên ngoài chín xém thơm mùi hành tỏi nướng hấp dẫn, bên trong thịt gà dai ngọt, thấm vị mật ong và sa tế cay cay, hít hà quá đã.
Cũng là cánh gà nhưng mà gia vị thì ướp mới lạ sẽ làm cho bữa ăn của chúng ta thêm đầm ấm đó nha các bạn.
Và để có thể xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với rất là nhiều những gợi ý tuyệt vời khác cho bữa cơm gia đình, chỉ cần quý vị và các bạn truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.